Programēšanas "paņēmieni" vai svarīgākās konstrukcijas:
1.a mainīgie - tiek lietoti identifikatori
(a, b, ab, a_b - drīkst), ("a b" - nedrīkst)
1.b konstantes -"-
2.  operācijas: =, +, *, /, %,...
(parasti operācija notiek ar diviem operandiem)
3.a nosacījuma operators - if (var būt ar else, var būt elif,...)
koda izpildes sazarošanai
3.b cikla operators - for, while, do ... while
koda daļas izpildīšanas atkārtošanai
(ekvivalents - daudzas manuali sarakstītas līdzīgas rindas)
4.  fukcija -  ar argumentiem/bez argumentiem un ar atgriežamiem lielumiem

Izmēģināsim dažus no siem paņēmieniem SHELL'ā:
Piemēri no totorialspoint
1. darbs ar mainīgājiem - Unix /  Linux - using Shell Variables
https://www.tutorialspoint.com/unix/unix-using-variables.htm
2. darbs ar speciāliem mainīgiem -  Unix / Linux - Special Variables
https://www.tutorialspoint.com/unix/unix-special-variables.htm
3. darbs ar mainīgo masīvu - Unix / Linux Using Shell Arrays
https://www.tutorialspoint.com/unix/unix-using-arrays.htm
4. darbs ar operācijām - Unix / Linux - Shell Basic Operators
https://www.tutorialspoint.com/unix/unix-basic-operators.htm
